I had a hunch someone important was here.
Saya mempunyai firasat seseorang yang penting ada di sini.
But little did I know it'd be you, President.
Tetapi sedikit yang saya tahu ia akan menjadi anda, Presiden.
Why would you need someone like me?
Mengapa anda memerlukan seseorang seperti saya?
To defeat evil,
Untuk mengalahkan kejahatan,
you must use evil.
anda mesti menggunakan kejahatan.
That's why I'm asking you...
Sebab tu saya tanya awak...
to replace me and become a player on my behalf.
untuk menggantikan saya dan menjadi pemain bagi pihak saya.
(Previously)
(Sebelum ini)
The assailant, Min Won Jun,
Penyerang, Min Won Jun,
is the firstborn son of WQ Group.
ialah anak sulung Kumpulan WQ.
He got off on probation?
Dia turun dalam percubaan?
A fixer for the VVIPs of Korea.
Seorang penetap untuk VVIP Korea.
That's Director Baek.
Itu Pengarah Baek.
It's the work of Damien Lee,
Ini hasil kerja Damien Lee,
a rising star that the whole world is watching.
bintang yang semakin meningkat yang dilihat oleh seluruh dunia.
We have 350,000 dollars. Sold.
Kami mempunyai 350,000 dolar.  terjual.
Mr. Damien Lee?
Encik Damien Lee?
I'll use this to infiltrate our enemy's camp.
Saya akan gunakan ini untuk menyusup ke kem musuh kita.
Gosh. Just like the Trojan horse.
Astaga.  Sama seperti kuda Trojan.
- Bingo. - File an insurance claim...
- Bingo.  - Failkan tuntutan insurans...
for an industrial accident.
untuk kemalangan industri.
It's the ledger. The bribe ledger.
Ia adalah lejar.  Lejar rasuah.
- I don't know anything about this. - Mission complete.
- Saya tidak tahu apa-apa tentang ini.  - Misi selesai.
Gosh.
Astaga.
I won.
Saya menang.
Han who was also known as the Villa King...
Han yang juga dikenali sebagai Raja Villa...
for owning hundreds of villas such as low-rise apartments...
kerana memiliki ratusan vila seperti pangsapuri bertingkat...
- was found dead. - The Villa Kings...
- ditemui mati.  - The Villa Kings...
in different neighborhoods...
di kawasan kejiranan yang berbeza...
are mysteriously found dead one after another.
secara misteri ditemui mati satu demi satu.
Mr. Myeong?
Encik Myeong?
Mr. Myeong. Has anyone heard the name?
Encik Myeong.  Adakah sesiapa pernah mendengar nama itu?
The invisible hand of the real estate world.
Tangan halimunan dunia hartanah.
It's so dirty it's black. So it's invisible.
Ia sangat kotor sehingga hitam.  Jadi ia tidak kelihatan.
Mr. Myeong doesn't officially exist.
Encik Myeong tidak wujud secara rasmi.
In order to find Mr. Myeong,
Untuk mencari Encik Myeong,
we set something up here first.
kita sediakan sesuatu di sini dahulu.
Hey, Ms. Im.
Hei, Cikgu Im.
Mr. Kim.
Encik.  jarum.
He wants to see what we're working on right now?
Dia mahu melihat apa yang kita sedang usahakan sekarang?
He insisted I see it for myself.
Dia berkeras saya melihatnya sendiri.
- All of you, stop! - We got caught.
- Kamu semua, berhenti!  - Kami telah ditangkap.
Mr. Myeong said to send you off with your limbs intact.
Encik Myeong berkata untuk menghantar anda pergi dengan anggota badan anda utuh.
Don't ever show your faces in this world again.
Jangan sesekali tunjuk muka di dunia ini lagi.
If you don't want to trust someone, you're bound to doubt even more.
Jika anda tidak mahu mempercayai seseorang, anda pasti akan meragui lebih banyak lagi.
You end up trusting as much as you doubt.
Anda akhirnya mempercayai sebanyak yang anda ragu.
Mr. Newbie. It's your turn to play your part.
Encik Newbie.  Giliran anda untuk memainkan peranan anda.
Those little punks.
anak-anak kecil itu.
You're under arrest for leasing fraud.
Anda ditahan kerana penipuan pajakan.
Even prosecutors come to arrest these guys in person.
Malah pendakwa datang untuk menangkap lelaki ini secara peribadi.
I guess we've found an opponent who's worthy of our attention.
Saya rasa kami telah menjumpai lawan yang patut diberi perhatian.
Thanks to you, he'll think we're trustworthy.
Terima kasih kepada anda, dia akan fikir kami boleh dipercayai.
I'm sure he'll contact us again soon.
Saya pasti dia akan menghubungi kami semula tidak lama lagi.
Mr. Choi. Make another appointment with Mr. Kim.
Encik Choi.  Buat temu janji lagi dengan Encik Kim.
Does Mr. Myeong want to see me now?
Adakah Encik Myeong mahu berjumpa saya sekarang?
I think this is the moment I must make a business decision.
Saya rasa inilah masanya saya mesti membuat keputusan perniagaan.
Should I...
Patut kah saya...
play along with your story...
bermain bersama cerita anda...
or not?
atau tidak?
Mr. Myeong.
Encik Myeong.
We should greet each other.
Sepatutnya kita bertegur sapa.
Nice to meet you.
Selamat berkenalan.
(Episode 7)
(Episod 7)
Mr. Jang.
Encik Jang.
Out of the punks who are on the ground here,
Daripada punk yang berada di tanah di sini,
none of them will be walking around as usual.
tiada seorang pun daripada mereka akan berjalan-jalan seperti biasa.
All right. This one will take eight weeks to heal.
Baiklah.  Yang ini akan mengambil masa lapan minggu untuk sembuh.
And...
Dan...
This one will take ten weeks to heal.
Yang ini akan mengambil masa sepuluh minggu untuk sembuh.
As for this one...
Bagi yang ini...
One month! Two months!
Satu bulan!  Dua bulan!
Three months!
Tiga bulan!
Yes! Come on!
Ya!  Ayuh!
Hey, come here.
Hei, kemarilah.
Come here, darn it.
Datang ke sini, sial.
Attention.
Perhatian.
- Pardon? - Attention.
- Maaf?  - Perhatian.
At ease.
Bertenang.
Attention. Give me that.
Perhatian.  Berikan saya itu.
Give it here, you punk.
Berikan di sini, anda punk.
So, this is called a tranquilizer gun...
Jadi, ini dipanggil pistol penenang...
- Right. - It's...
- Betul.  - Ia...
But how do you shoot this...
Tetapi bagaimana anda menembak ini ...
I was going to explain...
Saya akan menerangkan...
- Hey, I'm sorry. Darn it. - I was going to...
- Hei, saya minta maaf.  Celaka.  - Saya akan...
Sleep tight.
Tidur nyenyak.
Hey, Ha Ri.
Hei, Ha Ri.
Don't you think it's time to explain now?
Tidakkah anda fikir sudah tiba masanya untuk menjelaskan sekarang?
From now on, I'll talk directly to Mr. Myeong.
Mulai sekarang, saya akan bercakap terus dengan Encik Myeong.
You're a worrying type, aren't you?
Anda jenis yang membimbangkan, bukan?
That's how you were able to remain unidentified up until now.
Itulah cara anda boleh kekal tidak dikenali sehingga sekarang.
But this time,
Tetapi kali ini,
your tendency to worry got the best of you.
kecenderungan anda untuk bimbang mendapat yang terbaik daripada anda.
You indeed saw us getting arrested.
Anda memang melihat kami ditangkap.
But you hadn't seen the real tenant.
Tetapi anda tidak melihat penyewa sebenar.
Of course, you were worried.
Sudah tentu, anda bimbang.
Utterly worried.
Risau sangat.
(Take care of what I requested by tonight.)
(Jaga apa yang saya minta malam ini.)
(Real Estate Agency)
(Agensi hartanah)
We were certain that you would want to verify it.
Kami pasti anda mahu mengesahkannya.
We knew you would want to see it for yourself.
Kami tahu anda mahu melihatnya sendiri.
(Untitled)
(Tanpa Tajuk)
(Real Estate Rental Agreement)
(Perjanjian Sewa Hartanah)
(Kim Soo Chan)
(Kim Soo Chan)
(Personal Details Report)
(Laporan Butiran Peribadi)
If you want to catch our tail, I'll let you have it.
Jika anda ingin menangkap ekor kami, saya akan membiarkan anda memilikinya.
But...
Tetapi...
the tail in your hand will come with sticky paint...
ekor di tangan anda akan datang dengan cat melekit...
you won't be able to get rid of.
anda tidak akan dapat menyingkirkan.
So you planted a virus.
Jadi anda menanam virus.
You like bicycle races, don't you?
Anda suka perlumbaan basikal, bukan?
You've been checking out the website every day...
Anda telah menyemak tapak web setiap hari...
based on your browsing history.
berdasarkan sejarah penyemakan imbas anda.
Is your next con about a bicycle race?
Adakah penipuan anda seterusnya tentang perlumbaan basikal?
Will you buy off the players?
Adakah anda akan membeli pemain?
I see a car coming in.
Aku nampak ada kereta masuk.
What?
Apa?
Who's that?
Siapakah itu?
(Real Estate Rental Agreement)
(Perjanjian Sewa Hartanah)
(Personal Details Report, Kim Soo Chan)
(Laporan Butiran Peribadi, Kim Soo Chan)
The guy inside is...
Lelaki di dalam adalah...
the con artist who stole all of your money.
penipu yang mencuri semua wang anda.
But still. This...
Tapi masih.  ini...
If you were to take care of him,
Jika anda menjaga dia,
he would get your money back.
dia akan mendapatkan wang anda kembali.
Mr. Myeong will.
Encik Myeong akan.
He's...
dia...
holding something.
memegang sesuatu.
A gun! He's holding a gun.
Senapang!  Dia pegang pistol.
Mr. Myeong.
Encik Myeong.
We're not some lovers, playing hard to get.
Kami bukan pasangan kekasih, bermain keras untuk mendapatkan.
Let's put the joke aside and talk about business. Okay?
Mari letakkan jenaka dan bercakap tentang perniagaan.  Baik?
Listen to what she has to say and call me.
Dengar apa yang dia katakan dan hubungi saya.
Sure.
pasti.
I don't drink coffee. I only have tea.
Saya tidak minum kopi.  Saya hanya mempunyai teh.
(CEO Choi)
(CEO Choi)
You can have the tea later...
Nanti boleh minum teh...
because you will have to come with me this time.
sebab awak kena ikut saya kali ni.
There's this interesting story I would like to tell you.
Ada kisah menarik yang ingin saya ceritakan kepada anda.
We should get going too.
Kita harus pergi juga.
Let's get in.
Jom masuk.
Who is it?
Siapakah itu?
(Real Estate Rental Agreement)
(Perjanjian Sewa Hartanah)
(Kim Soo Chan)
(Kim Soo Chan)
What is this about?
tentang apa ini?
When you clean out the security deposits from an area,
Apabila anda membersihkan deposit keselamatan dari sesuatu kawasan,
you usually get 20 million dollars. Correct?
anda biasanya mendapat 20 juta dolar.  Betul?
You can make 10 times that today. Just in 1 day.
Anda boleh membuat 10 kali ganda hari ini.  Hanya dalam 1 hari.
Exactly. We'll be getting hundreds of millions of dollars at once.
Tepat sekali.  Kami akan mendapat ratusan juta dolar sekaligus.
This will make whatever you've been doing feel like a joke.
Ini akan menjadikan apa sahaja yang anda lakukan berasa seperti jenaka.
So you say.
Jadi awak cakap.
But you want to split the profits with us?
Tetapi anda mahu membahagikan keuntungan dengan kami?
I had to turn my promise into a real thing.
Saya terpaksa menukar janji saya menjadi perkara sebenar.
What?
Apa?
To design this con,
Untuk mereka bentuk penipuan ini,
I bet 50 million dollars.
Saya bertaruh 50 juta dolar.
You've heard about the newly developing city, Suseong City.
Anda pernah mendengar tentang bandar yang baru membangun, Bandar Suseong.
Correct?
Betul?
Somebody made up that stupid rumor for a con.
Seseorang membuat khabar angin bodoh itu untuk penipu.
Do you think I would care about that?
Adakah anda fikir saya akan mengambil berat tentang itu?
Rumors are just empty promises.
Khabar angin hanyalah janji kosong.
They're only valuable if they come true.
Mereka hanya berharga jika ia menjadi kenyataan.
What if that's all true?
Bagaimana jika itu semua benar?
Gosh. Seriously.
Astaga.  Serius.
That's nothing but a rumor.
Itu tidak lain hanyalah khabar angin.
Listen. The adjacent city, Dongseong City,
Dengar.  Bandar bersebelahan, Bandar Dongseong,
is declared to be developed into an innovative city.
diisytiharkan untuk dibangunkan menjadi sebuah bandar yang inovatif.
There's no need to develop another city in Suseong.
Tidak perlu membangunkan bandar lain di Suseong.
I checked it out myself. Gosh.
Saya menyemaknya sendiri.  Astaga.
So Ms. Seon has been feeding you intel. Right?
Jadi Cik Seon telah memberi anda makan intel.  Betul ke?
She probably figured out by now.
Dia mungkin sudah faham sekarang.
(Ms. Seon)
(Cik Seon)
Hey.
Hey.
Mr. Choi. The rumor about Dongseong City was the decoy.
Encik Choi.  Khabar angin tentang Kota Dongseong adalah tipu daya.
This plan is actually going down in Suseong City.
Pelan ini sebenarnya akan turun di Bandar Suseong.
Okay. I'll talk to you later.
Baik.  Nanti saya cakap dengan awak.
Keep talking.
Terus bercakap.
It seems you don't believe what I'm telling you.
Nampaknya awak tidak percaya apa yang saya katakan.
We could have talked about this in the office if this was all.
Kita boleh bercakap tentang perkara ini di pejabat jika ini sahaja.
What a wasted trip this is.
Sungguh sia-sia perjalanan ini.
I'll show you something interesting.
Saya akan tunjukkan sesuatu yang menarik.
It's 20 million dollars.
Ia adalah 20 juta dolar.
Why are you showing me the money?
Kenapa awak tunjukkan wang itu kepada saya?
I'm on my way to an auction.
Saya dalam perjalanan ke lelongan.
There's a good number of old low-rise apartments...
Terdapat banyak apartmen bertingkat rendah lama...
where the new city will be developed.
di mana bandar baharu itu akan dibangunkan.
Those apartments will be auctioned off.
Pangsapuri tersebut akan dilelong.
All of them together would cost about 50 million dollars.
Kesemuanya bersama-sama akan menelan belanja kira-kira 50 juta dolar.
I don't have much time left until the auction.
Saya tidak mempunyai banyak masa lagi sehingga lelongan.
The broker and the rest of the bidders...
Broker dan pembida yang lain...
are on the same page.
berada di halaman yang sama.
So once we hand off the money to the broker, it's over?
Jadi sebaik sahaja kita menyerahkan wang kepada broker, ia sudah berakhir?
Yes.
ya.
I promised 50 million dollars to the broker.
Saya berjanji 50 juta dolar kepada broker.
I have 20 million dollars.
Saya mempunyai 20 juta dolar.
So you're short 30 million dollars.
Jadi anda kekurangan 30 juta dolar.
You'll get a call soon.
Anda akan mendapat panggilan tidak lama lagi.
You just do what he says.
Anda hanya melakukan apa yang dia katakan.
You can keep all of the money, of course.
Anda boleh menyimpan semua wang, sudah tentu.
How?
Bagaimana?
I know exactly where Mr. Kim is headed.
Saya tahu betul-betul ke mana arah tuju Encik Kim.
Here's my plan. If my car were to have a flat tire,
Inilah rancangan saya.  Jika kereta saya mengalami tayar pancit,
and I were to be stuck on the road,
dan saya akan terperangkap di jalan raya,
the broker would be so angry and go berserk, right?
broker akan sangat marah dan mengamuk, bukan?
Because I broke the promise.
Kerana aku mungkir janji.
That's when...
Ketika itu...
you show up with 50 million dollars.
anda muncul dengan 50 juta dolar.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
What?
Apa?
You're Mr. Kim's right-hand woman.
Awak perempuan tangan kanan Encik Kim.
Just like you said, let's say I'm his right-hand woman.
Seperti yang anda katakan, katakan saya wanita kanannya.
Then how much do you think I'll get as my cut from this con?
Kemudian berapa banyak yang anda fikir saya akan dapat sebagai potongan saya daripada penipuan ini?
After deducting fees here and there,
Selepas tolak yuran sana sini,
I might get only one percent of the profit.
Saya mungkin mendapat hanya satu peratus daripada keuntungan.
With 50 million dollars,
Dengan 50 juta dolar,
You can make hundreds of millions of dollars!
Anda boleh membuat ratusan juta dolar!
I only want ten percent. That's all.
Saya hanya mahu sepuluh peratus.  Itu sahaja.
The broker must be expecting Mr. Kim.
Broker itu pasti mengharapkan Encik Kim.
What if the broker says no? What's your plan?
Bagaimana jika broker berkata tidak?  Apa rancangan awak?
Is there a name tag on the money?
Adakah tanda nama pada wang itu?
Who cares whose money it is?
Siapa peduli wang itu?
Bringing the money is the only requirement.
Membawa wang adalah satu-satunya keperluan.
Great.
Hebat.
Then should we get going?
Jadi patutkah kita pergi?
Not yet.
Belum lagi.
(Mr. Myeong)
(Encik Myeong)
Yes, Mr. Myeong.
Ya, Encik Myeong.
Yes.
ya.
I got it.
Saya faham.
We have to make a stop. I must bring something for him.
Kita perlu berhenti.  Saya mesti membawa sesuatu untuknya.
Okay. Sure.
Baik.  pasti.
Really?
Betul ke?
Ha Ri really did that?
Ha Ri betul-betul buat macam tu?
I'm sure he had a good reason for it.
Saya pasti dia mempunyai sebab yang kukuh untuk itu.
He ruined my life.
Dia merosakkan hidup saya.
Are you saying...
Adakah anda berkata...
I deserved that?
Saya layak itu?
Kang Ha Ri.
Kang Ha Ri.
You really crossed the line this time.
Anda benar-benar melepasi garisan kali ini.
Yes, Prosecutor Kwak.
Ya, Pendakwa Kwak.
Many of the victims of Kang Ha Ri's real estate fraud...
Ramai mangsa penipuan hartanah Kang Ha Ri...
officially requested an investigation.
secara rasmi meminta siasatan.
- Many? - Yes, 30 victims.
- Ramai?  - Ya, 30 mangsa.
The total amount they lost is over ten million dollars.
Jumlah keseluruhan yang mereka hilang adalah lebih sepuluh juta dolar.
Hiding money in trash.
Menyembunyikan wang dalam tong sampah.
What a classic idea.
Idea yang klasik.
Give me a hand.
Tolong saya.
There's a lot to move.
Terdapat banyak untuk bergerak.
Okay.
Baik.
Stop right there.
Berhenti di situ.
Slowly raise your hands behind your head.
Perlahan-lahan angkat tangan anda di belakang kepala anda.
- What are you doing? - Get on your knees.
- Apa yang awak buat?  - Berlutut.
- Mr. Choi. - Get on your knees right now.
- Encik Choi.  - Berlutut sekarang.
Gosh.
Astaga.
That was a really good plan.
Itu adalah rancangan yang sangat bagus.
Mr. Myeong?
Encik Myeong?
You're younger than I thought.
Anda lebih muda daripada yang saya sangka.
How did you figure it out?
Bagaimana anda mengetahuinya?
How should I put it?
Bagaimana saya harus meletakkannya?
Because I would've done...
Kerana saya akan lakukan...
the same as you.
sama macam awak.
A player's first basic principle.
Prinsip asas pertama pemain.
Everything happens for a reason.
Semuanya berlaku ada sebabnya.
If you suddenly get lucky,
Jika anda tiba-tiba bernasib baik,
it's one of two things.
ia adalah satu daripada dua perkara.
A con or a lie.
Penipuan atau pembohongan.
I don't know if this gives you consolation,
Saya tidak tahu sama ada ini memberi anda penghiburan,
but I almost believed you.
tetapi saya hampir mempercayai awak.
If you were careful with one thing, I really would've believed you.
Jika anda berhati-hati dengan satu perkara, saya benar-benar akan percaya anda.
Really?
Betul ke?
Okay. What is the thing I should've been careful with?
Baik.  Apakah perkara yang saya sepatutnya berhati-hati?
Your conditions were too good.
Keadaan anda terlalu baik.
I see.
Saya faham.
If you had been more careful with that detail,
Jika anda lebih berhati-hati dengan butiran itu,
tens of millions of my money would be gone by now.
berpuluh juta wang saya akan hilang sekarang.
Fine.
baiklah.
You took 20 million dollars.
Anda mengambil 20 juta dolar.
Think of it as a lesson fee and let us go.
Anggap ia sebagai yuran pelajaran dan lepaskan kami.
A lesson fee... I don't know.
Bayaran pelajaran... Entahlah.
I thought about it,
Saya berfikir mengenainya,
but you're not the kind of person who would work under me.
tetapi awak bukan jenis orang yang akan bekerja di bawah saya.
You will put a knife to my neck someday.
Anda akan meletakkan pisau di leher saya suatu hari nanti.
No, not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
A player's second basic principle.
Prinsip asas kedua pemain.
The most important thing is money.
Perkara yang paling penting ialah wang.
I really hate wasting time...
Saya sangat benci membuang masa...
on something emotional like revenge.
pada sesuatu yang beremosi seperti membalas dendam.
Okay.
Baik.
A player's third basic principle.
Prinsip asas ketiga pemain.
There are no such things as basic principles.
Tidak ada perkara seperti prinsip asas.
It's a scam.
Ia satu penipuan.
Do you want to know something funny?
Adakah anda ingin tahu sesuatu yang lucu?
I already knew...
Saya sudah tahu...
that Kim Soo Chan was real.
bahawa Kim Soo Chan adalah benar.
I was curious...
saya ingin tahu...
what would happen if I were to put a gun...
apa yang akan berlaku jika saya meletakkan pistol...
in Kim Soo Chan's hand.
di tangan Kim Soo Chan.
If things had gone to plan,
Jika semuanya telah dirancang,
we would've seen a very fun ending befitting you.
kami akan melihat pengakhiran yang sangat menyeronokkan sesuai dengan anda.
A hunter being eaten by his prey.
Seorang pemburu dimakan mangsanya.
It's too bad,
Ia terlalu teruk,
but what can we do?
tetapi apa yang boleh kita lakukan?
Your people were hiding in the indoor fishery.
Orang anda bersembunyi di perikanan dalaman.
Kim Soo Chan was an idiot who couldn't even play his part.
Kim Soo Chan adalah seorang yang bodoh yang tidak dapat memainkan peranannya.
This is kind of a natural disaster.
Ini adalah sejenis bencana alam.
Something I can't control.
Sesuatu yang saya tidak boleh kawal.
You understand, right?
Awak faham, kan?
Mr. Myeong.
Encik Myeong.
It's not too late.
Masih belum terlambat.
The villa auction is all real.
Lelongan vila semuanya nyata.
If you go to the auction now...
Jika anda pergi ke lelongan sekarang...
Let's stop there.
Jom singgah di situ.
Take care of him.
Jaga dia.
If you don't go to the auction now, we'll both die.
Jika anda tidak pergi ke lelongan sekarang, kita akan mati.
If you just go like this,
Jika anda pergi seperti ini,
it'll be the start of a real nightmare. You know that?
ia akan menjadi permulaan mimpi ngeri sebenar.  Anda tahu itu?
It takes effort to lie.
Perlu usaha untuk berbohong.
Mr. Myeong.
Encik Myeong.
Let's go, sir.
Mari pergi, tuan.
Hey!
Hey!
Arrest them.
Tangkap mereka.
This will take four weeks to heal!
Ini akan mengambil masa empat minggu untuk sembuh!
Gosh.
Astaga.
Wait, please.
Sila tunggu.
You will take...
Anda akan mengambil...
six weeks to heal!
enam minggu untuk sembuh!
Are you okay?
awak okay tak?
Kang Ha Ri!
Kang Ha Ri!
We need to hurry up and catch him...
Kita perlu cepat menangkapnya...
Real people got hurt because of your fake scam.
Orang sebenar cedera kerana penipuan palsu anda.
What?
Apa?
The real estate fraud wasn't fake.
Penipuan hartanah itu bukan palsu.
What do you mean...
Apa maksud awak...
Kang Ha Ri stole real money from the victims.
Kang Ha Ri mencuri wang sebenar daripada mangsa.
I'm a victim.
Saya mangsa.
I was scammed by that con artist.
Saya telah ditipu oleh penipu itu.
Prosecutor Kwak.
Pendakwa Kwak.
If you arrest me here...
Kalau awak tangkap saya di sini...
Did you really scam people as he said?
Adakah anda benar-benar menipu orang seperti yang dia katakan?
It's not just Mr. Kim Soo Chan.
Ia bukan sahaja Encik Kim Soo Chan.
There are 30 victims,
Terdapat 30 mangsa,
and they lost over ten million dollars.
dan mereka kehilangan lebih sepuluh juta dolar.
Ha Ri. It's not true, right?
Ha Ri.  Ia tidak benar, bukan?
There's a reason for this, right?
Ada sebab untuk ini, bukan?
You bastard.
Awak tak guna.
Ha Ri. We don't go after just anyone.
Ha Ri.  Kami tidak mengejar sesiapa sahaja.
Wasn't it our rule...
Bukankah itu peraturan kita...
not to mess with innocent people?
bukan nak kacau orang tak bersalah?
I'll explain everything later, okay?
Nanti saya terangkan semuanya, okay?
We can talk later.
Kita boleh bercakap kemudian.
Choose.
pilih.
If you arrest me now,
Jika anda menangkap saya sekarang,
you'll never catch Mr. Myeong.
anda tidak akan dapat menangkap Encik Myeong.
Choose.
pilih.
Okay.
Baik.
I'll choose.
saya akan pilih.
Kang Ha Ri.
Kang Ha Ri.
You're under arrest for real estate fraud.
Anda ditahan kerana penipuan hartanah.
Take him away.
Bawa dia pergi.
Hey.
Hey.
- What are you doing? - Hey, Ha Ri.
- Apa yang awak buat?  - Hey, Ha Ri.
- Ha Ri. - Don't come close.
- Ha Ri.  - Jangan datang dekat.
This is wrong, Ha Ri!
Ini salah, Ha Ri!
Ha Ri. I don't know what you're thinking, but let's stop here.
Ha Ri.  Saya tidak tahu apa yang anda fikirkan, tetapi mari berhenti di sini.
Don't come near me.
Jangan datang dekat saya.
Kang Ha Ri.
Kang Ha Ri.
Kang Ha Ri!
Kang Ha Ri!
Kang Ha Ri is fleeing on a motorcycle. Go after him.
Kang Ha Ri melarikan diri dengan motosikal.  Kejar dia.
Arrest them all.
Tangkap mereka semua.
Prosecutor Kwak.
Pendakwa Kwak.
We really had no idea. I swear.
Kami benar-benar tidak tahu.  Saya bersumpah.
I won't let you guys off this time.
Saya tidak akan membiarkan anda pergi kali ini.
Load them up.
Muatkan mereka.
Jung Soo Min.
Jung Soo Min.
I warned you.
Saya memberi amaran kepada awak.
I told you Kang Ha Ri was a conman.
Saya beritahu awak Kang Ha Ri seorang penipu.
You trusted him blindly...
Anda mempercayainya secara membuta tuli...
and you must pay for it.
dan anda mesti membayarnya.
In front of actual victims who lost their future.
Di hadapan mangsa sebenar yang kehilangan masa depan mereka.
How did it go?
Bagaimana ia berlaku?
We lost him, sir.
Kami kehilangan dia, tuan.
Mr. Myeong has fled...
Encik Myeong telah melarikan diri...
and Kang Ha Ri has vanished too.
dan Kang Ha Ri telah hilang juga.
Kang Ha Ri.
Kang Ha Ri.
It's time to put things in order for sure.
Sudah tiba masanya untuk menyusun perkara dengan pasti.
Can I take it?
Bolehkah saya mengambilnya?
You should take it.
Awak patut ambil.
(Restricted call)
(Panggilan terhad)
Who is this?
Siapa ini?
Hello, Prosecutor Kwak.
Hello, Pendakwa Kwak.
This is President Choi Sang Ho.
Ini ialah Presiden Choi Sang Ho.
Can you spare me some time?
Boleh awak luangkan saya sedikit masa?
Yes, Mr. President.
Ya, Tuan Yang Dipertua.
You must be quite flustered and perplexed.
Anda pasti agak bingung dan bingung.
Yes. No.
ya.  Tidak.
Yes, a bit.
Ya, sedikit.
You have a great weight on your shoulders...
Anda mempunyai beban yang besar di bahu anda...
and I would like to lessen it.
dan saya ingin mengurangkannya.
That's why I called knowing you'd be busy.
Itulah sebabnya saya menelefon mengetahui anda akan sibuk.
No, sir. That's fine.
Tidak tuan.  tak apa.
Secretary Jung Soo Min and Kang Ha Ri...
Setiausaha Jung Soo Min dan Kang Ha Ri...
are both working for me.
kedua-duanya bekerja untuk saya.
(The Player 2: Master of Swindlers)
(The Player 2: Master of Swindlers)
(Set up a fraudulent company like Mr. Myeong's.)
(Tubuhkan syarikat penipuan seperti Encik Myeong.)
(Approach Mr. Myeong disguised as a CEO.)
(Mendekati Encik Myeong yang menyamar sebagai CEO.)
(Propose business deal to Mr. Myeong.)
(Cadangkan perjanjian perniagaan kepada Encik Myeong.)
(Make Mr. Myeong agree and bring 50 million dollars.)
(Buat Encik Myeong bersetuju dan bawa 50 juta dolar.)
(At villa auction, pretend to give cash to broker and steal it.)
(Di lelongan vila, berpura-pura memberikan wang tunai kepada broker dan mencurinya.)
How much of this does Mr. President know?
Berapa banyak perkara ini yang Tuan Yang di-pertua tahu?
He only gave us the task.
Dia hanya memberi kami tugas.
The plan and details were all Ha Ri.
Pelan dan butirannya semuanya Ha Ri.
Are you sacrificing Ha Ri to free yourselves?
Adakah anda mengorbankan Ha Ri untuk membebaskan diri anda?
Mr. Prosecutor.
Tuan Pendakwa.
Would we have mentioned the President if that were the case?
Adakah kita akan menyebut Presiden jika itu berlaku?
You'd never have known if we hadn't told you.
Anda tidak akan tahu jika kami tidak memberitahu anda.
Do you think we're still ganging up on you...
Adakah anda fikir kami masih menyerbu anda...
to dupe you?
untuk menipu awak?
You've been tagging along for a while.
Anda telah mengeteg bersama untuk seketika.
Mr. Prosecutor.
Tuan Pendakwa.
No one's more flustered or angry than us right now.
Tiada siapa yang lebih gusar atau marah daripada kita sekarang.
I never thought Ha Ri would dupe us too.
Saya tidak sangka Ha Ri akan menipu kita juga.
To me now,
Pada saya sekarang,
all of you are just the same as Kang Ha Ri.
kamu semua sama sahaja dengan Kang Ha Ri.
I can never trust you.
Saya tidak boleh mempercayai awak.
(At villa auction...)
(Di lelongan vila...)
So,
Jadi,
is the villa auction for real?
adakah lelongan vila itu benar?
Yes.
ya.
We set up the con to coincide with it.
Kami menyediakan con untuk bertepatan dengannya.
What about the broker?
Bagaimana dengan broker?
I lived in the US for about four years.
Saya tinggal di AS selama kira-kira empat tahun.
This evening?
Petang ini?
I think I can spare...
Saya rasa saya boleh simpan...
Darn it.
Celaka.
What is this for?
Untuk apakah ini?
- The broker. - Darn it.
- Broker.  - Celaka.
(Unknown Yakuza Organization Enters Market)
(Organisasi Yakuza yang tidak diketahui memasuki pasaran)
A broker?
Seorang broker?
Set that up for me.
Sediakan itu untuk saya.
(Personal Details Report)
(Laporan Butiran Peribadi)
(Lee Dong Gil)
(Lee Dong Gil)
(Japanese name: Hiroshi, Yakuza boss)
(Nama Jepun: Hiroshi, bos Yakuza)
Lee Dong Gil.
Lee Dong Gil.
I heard that name before.
Saya pernah mendengar nama itu.
Ha Ri.
Ha Ri.
Mr. Kwak.
Encik Kwak.
Byung Min, put this on screen.
Byung Min, letakkan ini pada skrin.
From now on,
Bermula dari sekarang,
listen carefully to what I say.
dengar baik-baik apa yang saya katakan.
Everything that happens here...
Semua yang berlaku di sini...
is all true,
semuanya benar,
and there are no lies in what I'm saying now.
dan tidak ada pembohongan dalam apa yang saya katakan sekarang.
Ha Ri.
Ha Ri.
If you don't...
Jika anda tidak...
- Lee Dong Gil. - bring the promised amount of...
- Lee Dong Gil.  - bawa jumlah yang dijanjikan...
50 million dollars by tonight...
50 juta dolar menjelang malam ini...
Yes.
ya.
It's him.
Itu dia.
Mr. Myeong.
Encik Myeong.
If the promise is broken,
Jika janji dimungkiri,
we'll all die.
kita semua akan mati.
All of us.
Kami semua.
This is a preview.
Ini adalah pratonton.
If you don't bring the 50 million,
Jika anda tidak membawa 50 juta itu,
you all will end up like this.
anda semua akan berakhir seperti ini.
A yakuza organization has been entering...
Sebuah organisasi yakuza telah memasuki...
all major industries starting ten years ago.
semua industri utama bermula sepuluh tahun lalu.
The yakuza?
yakuza?
We know next to nothing about them.
Kami tidak tahu apa-apa tentang mereka.
What's unusual is that unlike other yakuza,
Apa yang luar biasa ialah tidak seperti yakuza lain,
these members wear masks.
ahli ini memakai topeng.
According to a prosecutor who handled a few of their cases,
Menurut seorang pendakwa raya yang mengendalikan beberapa kes mereka,
no one has seen the face of any of the members.
tiada siapa yang melihat wajah mana-mana ahli.
Because they let no one live?
Kerana mereka tidak membiarkan sesiapa pun hidup?
Wait.
tunggu.
Are you saying Ha Ri dragged in someone that dangerous?
Adakah anda mengatakan Ha Ri menyeret seseorang yang berbahaya?
If you know next to nothing about them,
Jika anda tidak tahu apa-apa tentang mereka,
where did you get the name "Lee Dong Gil?"
di manakah anda mendapat nama "Lee Dong Gil?"
Four years ago, they went head-to-head...
Empat tahun lalu, mereka bersemuka...
with a local gang over a redevelopment project.
dengan geng tempatan atas projek pembangunan semula.
(Restricted call)
(Panggilan terhad)
Yes. This is Lee Dong Gil.
ya.  Ini Lee Dong Gil.
Now do you see what happens when you try to...
Sekarang adakah anda melihat apa yang berlaku apabila anda cuba...
take what is mine?
ambil apa yang saya punya?
One day, the head of that local gang...
Pada suatu hari, ketua geng tempatan itu...
and all his minions were murdered.
dan semua anak buahnya dibunuh.
You didn't let someone that dangerous...
Anda tidak membenarkan seseorang yang begitu berbahaya...
get away, did you?
pergi, adakah anda?
We tried to get him,
Kami cuba mendapatkannya,
but for some reason the investigation stalled.
tetapi atas sebab tertentu siasatan terhenti.
All we know...
Semua yang kita tahu...
is that Lee Dong Gil has a burn scar on the back of his right hand.
ialah Lee Dong Gil mempunyai parut melecur di belakang tangan kanannya.
Ha Ri. Why on earth did you do this?
Ha Ri.  Mengapa anda melakukan ini?
Because he wouldn't fall for it if he didn't?
Kerana dia tidak akan jatuh cinta jika dia tidak melakukannya?
- What? - Mr. Myeong.
- Apa?  - Encik Myeong.
He was suspicious to the end.
Dia curiga hingga ke akhirnya.
He even turned against us.
Dia malah berbalik menentang kami.
If we'd sent in actors instead of setting this up in earnest,
Jika kami menghantar pelakon dan bukannya menetapkan ini dengan sungguh-sungguh,
we'd never have seen Mr. Myeong's face.
kami tidak pernah melihat wajah Encik Myeong.
We allowed him to watch us,
Kami membenarkan dia memerhati kami,
but he'd been watching us...
tapi dia memerhati kita...
for much longer.
lebih lama lagi.
Ha Ri thought...
Ha Ri fikir...
Mr. Myeong was just like himself.
Encik Myeong sama seperti dirinya.
So he set up a con that even he would fall for.
Jadi dia membuat penipu yang malah dia akan jatuh cinta.
Where he's the only actor...
Di mana dia satu-satunya pelakon...
and everything else is real.
dan semua yang lain adalah nyata.
Oh, gosh.
Oh tidak.
Even so.
Walaupun begitu.
How could he dupe us too?
Bagaimana dia boleh menipu kita juga?
What's this?
Apakah ini?
There's someone outside the restaurant.
Ada seseorang di luar restoran.
I can't reach either Mr. Jang...
Saya juga tidak dapat menghubungi Encik Jang...
or Ms. Seon.
atau Cik Seon.
(Restricted call)
(Panggilan terhad)
Yes, hello?
Ya, hello?
I hear you live off of real estate.
Saya dengar awak hidup dari hartanah.
Then, you must've heard of the name Lee Dong Gil.
Kemudian, anda mesti pernah mendengar nama Lee Dong Gil.
Come to the address I sent you by 9pm.
Datang ke alamat yang saya hantar kepada anda sebelum pukul 9 malam.
Let's talk about business.
Mari kita bercakap tentang perniagaan.
Sir...
Tuan...
Who was it?
Siapa itu?
He says he's Lee Dong Gil.
Dia kata dia Lee Dong Gil.
Lee Dong Gil...
Lee Dong Gil...
Then, shouldn't you return the money?
Kemudian, bukankah anda patut memulangkan wang itu?
Sir, I can't reach anyone right now.
Tuan, saya tidak dapat menghubungi sesiapa sekarang.
The victims who were conned were real too.
Mangsa yang ditipu adalah benar juga.
Yesterday, the prosecutors came to arrest them, not save them.
Semalam, pihak pendakwa datang untuk menangkap mereka, bukan menyelamatkan mereka.
- Let's go inside. - Yes, sir.
- Mari kita masuk ke dalam.  - Baik tuan.
Mr. Lee Dong Gil?
Encik Lee Dong Gil?
The money?
Wang yang?
Mr. Kim's 20 million dollars...
20 juta dolar Encik Kim...
and my 30 million dollars are all inside the car.
dan 30 juta dolar saya semuanya ada di dalam kereta.
Who are you, punk?
Siapa awak, punk?
Hey! Who are you, punk?
Hey!  Siapa awak, punk?
Who are you? Who do you think you are, punk?
siapa awak  Awak rasa awak siapa, punk?
What? You punks.
Apa?  kamu punks.
Because of you, I missed an important auction.
Kerana awak, saya terlepas lelongan penting.
Well...
Nah...
I'm sure there's a way for you to make it up.
Saya pasti ada cara untuk anda menebusnya.
There are plenty of ways if you just look for them.
Terdapat banyak cara jika anda hanya mencarinya.
However,
Walau bagaimanapun,
that's if you keep your promise.
itu pun kalau awak tunaikan janji.
All right, then. Shall we talk about business?
Baiklah.  Bolehkah kita bercakap tentang perniagaan?
Yes, let's do that.
Ya, mari kita lakukan itu.
The leasing fraud that had the whole world in an uproar.
Penipuan pajakan yang menyebabkan seluruh dunia menjadi gempar.
I hear that was your doing.
Saya dengar itu adalah perbuatan awak.
Compared to you, sir, I'm just a small fry.
Berbanding dengan tuan, saya hanya seekor anak goreng kecil.
Right. How about your profit?
Betul.  Bagaimana dengan keuntungan anda?
Tens of millions?
Berpuluh juta?
I see.
Saya faham.
By the way...
By the way...
Your confession has been nicely recorded.
Pengakuan anda telah direkodkan dengan baik.
This time, you will never be able to get away with it, Mr. Myeong.
Kali ini, anda tidak akan dapat melepaskannya, Encik Myeong.
What is this?
Apakah ini?
Hey.
Hey.
You committed the same fraud as me.
Anda melakukan penipuan yang sama seperti saya.
The losses were ten million dollars!
Kerugiannya ialah sepuluh juta dolar!
So why are you doing this?
Jadi mengapa anda melakukan ini?
You're right.
awak betul.
All of those people were really conned.
Semua orang itu benar-benar tertipu.
And twice, at that.
Dan dua kali, pada masa itu.
- What? - They were the people...
- Apa?  - Mereka adalah orang...
who were conned by you first, Mr. Myeong.
yang ditipu oleh awak dahulu, Encik Myeong.
Conned for real by you once, and fake conned by us another time.
Ditipu untuk nyata oleh anda sekali, dan palsu ditipu oleh kami lain kali.
Why are you here, Mr. Kim Soo Chan?
Kenapa awak di sini, Encik Kim Soo Chan?
I have something to tell you.
Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
Mr. Kang Ha Ri came to see me.
Encik Kang Ha Ri datang berjumpa saya.
Hey, Soo Chan.
Hei, Soo Chan.
I'm here, Min Jung.
Saya di sini, Min Jung.
Mother, you should go and rest.
Ibu, kamu harus pergi dan berehat.
I'll watch her.
Saya akan memerhatikannya.
Then, I'll go and get changed at home.
Kemudian, saya akan pergi dan menukar pakaian di rumah.
Okay.
Baik.
You should go and rest before coming back.
Awak patut pergi berehat sebelum balik.
You should think of your own health too.
Anda juga harus memikirkan kesihatan anda sendiri.
Mr. Kim Soo Chan?
Encik Kim Soo Chan?
Who are you?
siapa awak
All of you...
Kamu semua...
are family members, relatives,
ialah ahli keluarga, saudara mara,
and friends...
dan kawan-kawan...
of leasing fraud victims.
daripada mangsa penipuan pajakan.
You are the ones who carried the weight...
Andalah yang memikul beratnya...
of the victims' pain from the closest distance.
kesakitan mangsa dari jarak terdekat.
However, if you help us,
Namun, jika anda membantu kami,
I can end that pain.
Saya boleh menamatkan kesakitan itu.
How do you mean?
Apa maksud awak?
By becoming my victims of leasing fraud.
Dengan menjadi mangsa penipuan pajakan saya.
Right now.
Sekarang.
Here you go.
Di sini anda pergi.
(Real Estate Rental Agreement)
(Perjanjian Sewa Hartanah)
There.
di sana.
(Real Estate Rental Agreement, Kim Soo Chan)
(Perjanjian Penyewaan Hartanah, Kim Soo Chan)
(Real Estate Rental Agreement)
(Perjanjian Sewa Hartanah)
(Kim Soo Chan)
(Kim Soo Chan)
These people became real victims of leasing fraud by Ha Ri...
Mereka ini menjadi mangsa sebenar penipuan pajakan oleh Ha Ri...
for their friends, family members, and relatives.
untuk rakan, ahli keluarga, dan saudara mara mereka.
Mr. Myeong.
Encik Myeong.
Why do you think you brought 30 million with your own hands?
Mengapa anda fikir anda membawa 30 juta dengan tangan anda sendiri?
No matter how much digging you did on me,
Tidak kira berapa banyak penggalian yang anda lakukan pada saya,
everything you saw was real.
semua yang anda lihat adalah nyata.
(Personal Details Report)
(Laporan Butiran Peribadi)
Kim Soo Chan.
Kim Soo Chan.
Come to the address I sent you by 9pm.
Datang ke alamat yang saya hantar kepada anda sebelum pukul 9 malam.
So, you had no choice but to believe in...
Jadi, anda tiada pilihan selain mempercayai...
the existence of Lee Dong Gil.
kewujudan Lee Dong Gil.
And your 30 million dollars...
Dan 30 juta dolar anda...
- will go back to the victims. - Gosh.
- akan kembali kepada mangsa.  - Astaga.
What did I tell you?
Apa yang saya beritahu awak?
Did you get rid of Ms. Seon and Mr. Jang too?
Adakah anda telah menyingkirkan Cik Seon dan Encik Jang juga?
There's no need to worry.
Tak perlu risau.
The nation will protect you.
Negara akan melindungi anda.
This time, it's a package deal.
Kali ini, ia adalah tawaran pakej.
So, do you want to just leave or have some fun first?
Jadi, adakah anda mahu pergi sahaja atau berseronok dahulu?
Sweetie, so...
Sayang, jadi...
Aim for the weak spots.
Bertujuan untuk titik lemah.
Dodge and punch to the stomach.
Mengelak dan menumbuk ke perut.
Do you have health insurance?
Adakah anda mempunyai insurans kesihatan?
- You can do it. - You can do it.
- Awak boleh lakukannya.  - Awak boleh lakukannya.
Hey, wait up. I'm done having fun.
Hei, tunggu.  Saya sudah selesai berseronok.
Everyone, freeze.
Semua orang, bekukan.
Hands in the air!
Tangan di udara!
Myeong Ji Ho.
Myeong Ji Ho.
You're under arrest for leasing fraud.
Anda ditahan kerana penipuan pajakan.
You have the right to remain silent...
Anda berhak untuk berdiam diri...
Just do that.
Buat sahaja itu.
No matter what you say, it probably won't help you.
Tidak kira apa yang anda katakan, ia mungkin tidak akan membantu anda.
Take him away.
Bawa dia pergi.
- Thank you. - Thank you.
- Terima kasih.  - Terima kasih.
- Thank you so much. - Thank you.
- Terima kasih banyak-banyak.  - Terima kasih.
- Gosh. - Thank you.
- Astaga.  - Terima kasih.
- Thank you for your hard work. - You worked so hard too.
- Terima kasih atas kerja keras anda.  - Anda juga bekerja keras.
- Thank you. - Thank you.
- Terima kasih.  - Terima kasih.
(Restricted call)
(Panggilan terhad)
Yes?
ya?
I heard you were in quite a tough situation.
Saya dengar awak berada dalam keadaan yang agak sukar.
I see.
Saya faham.
You don't have to worry.
Anda tidak perlu risau.
Gosh.
Astaga.
I can't seem to shake off...
Saya seolah-olah tidak boleh melepaskan diri...
this cold.
sejuk ini.
Prosecutor Kwak just contacted me.
Pendakwa Kwak baru sahaja menghubungi saya.
Mr. Myeong...
Encik Myeong...
died while being transported to the prosecutors' office.
meninggal dunia semasa dibawa ke pejabat pendakwa raya.
Prosecutor Kwak must have been quite surprised.
Pendakwa Kwak pasti agak terkejut.
Don't tell me that's all you want to say.
Jangan beritahu saya itu sahaja yang awak nak cakap.
If I say he had it coming, does that make me sound evil?
Jika saya katakan dia akan datang, adakah itu membuatkan saya terdengar jahat?
Isn't it more important to find out...
Bukankah lebih penting untuk mengetahui...
who was behind this punishment?
siapa di sebalik hukuman ini?
Min Jung.
Min Jung.
Ma'am.
saya ada
Min Jung... She's...
Min Jung... Dia...
I'll get the doctor!
Saya akan dapatkan doktor!
- Min Jung. - Doctor!
- Min Jung.  - Doktor!
- Min Jung! - Doctor!
- Min Jung!  - Doktor!
Min Jung. It's Mom. Are you awake?
Min Jung.  Ia adalah Ibu.  Adakah awak terjaga?
Words are like food.
Kata-kata ibarat makanan.
If they're too fast, they get hot and burn easily.
Jika terlalu cepat, ia menjadi panas dan mudah terbakar.
If they're too slow, they get cold and lose their value.
Jika mereka terlalu perlahan, mereka menjadi sejuk dan kehilangan nilainya.
Isn't it one of your principles or something?
Bukankah ia salah satu prinsip anda atau sesuatu?
Principle number 19? Or 20?
Prinsip nombor 19?  Atau 20?
Let me give you a piece of advice.
Izinkan saya memberi anda satu nasihat.
Don't trust anyone.
Jangan percaya sesiapa.
Not even me, Mr. Hwang,
Bukan saya, Encik Hwang,
or the President.
atau Presiden.
(Activity Report)
(Laporan Aktiviti)
(Worked out for 2 hours without any outside contact)
(Bersenam selama 2 jam tanpa sebarang sentuhan luar)
(Had a simple breakfast at the hotel alone)
(Bersarapan ringkas di hotel sahaja)
(Talked to the other players with bread)
(Bercakap dengan pemain lain dengan roti)
(Activity Report, Kang Ha Ri)
(Laporan Aktiviti, Kang Ha Ri)
To get what you want,
Untuk mendapatkan apa yang anda mahu,
you will take whatever it takes. So I'm not sure if I should...
anda akan mengambil apa sahaja yang diperlukan.  Jadi saya tidak pasti sama ada saya perlu...
accept this advice from a player like you.
terima nasihat ini daripada pemain seperti anda.
But as for your advice about not trusting you,
Tetapi mengenai nasihat anda tentang tidak mempercayai anda,
I will keep that in mind.
Saya akan ingat itu.
(Hideout: Fell asleep on the sofa)
(Persembunyian: Tertidur di sofa)
"Get behind me, Satan."
"Pergi ke belakang saya, Syaitan."
"For you have in mind not the things of the Almighty,"
"Sebab kamu tidak memikirkan perkara-perkara yang Maha Kuasa,"
"but the things of men."
"tetapi perkara manusia."
Leader Im...
Pemimpin saya...
He's a total cult leader.
Dia seorang ketua kultus.
I was one of the candidates who was...
Saya adalah salah seorang calon yang...
considered for a position in Junneungsun Jinrigyo.
dipertimbangkan untuk jawatan di Junneungsun Jinrigyo.
After finding out the truth about the church,
Setelah mengetahui kebenaran tentang gereja,
it felt like someone smacked my head with a hammer.
terasa seperti seseorang memukul kepala saya dengan tukul.
A miracle?
Keajaiban?
- Everything was a scam. - How is that possible?
- Semuanya adalah penipuan.  - Bagaimana mungkin?
How could a blind man regain vision?
Bagaimanakah seorang buta boleh mendapat penglihatan semula?
How can a man who is paralyzed from the waist down stand up?
Bagaimanakah seorang lelaki yang lumpuh dari pinggang ke bawah boleh berdiri?
I will expose the truth...
saya akan dedahkan kebenaran...
behind Junneungsun Jinrigyo.
belakang Junneungsun Jinrigyo.
Our eternal guidance...
hidayah abadi kita...
is Junneungsun Jinrigyo. But a man who disgraced our religion...
ialah Junneungsun Jinrigyo.  Tetapi seorang lelaki yang menghina agama kita...
is here now.
berada di sini sekarang.
- Get out of here! - Get out!
- Keluar dari sini!  - Keluar!
- How dare you? - Leave!
- Beraninya awak?  - Pergi!
- Go away, you traitor! - Get out of here!
- Pergi, pengkhianat!  - Keluar dari sini!
- How dare you disgrace us? - Look at him!
- Beraninya awak memalukan kami?  - Tengok dia!
- Leave right now! - How dare you?
- Pergi sekarang!  - Beraninya awak?
- Get out of here. - Go away!
- Keluar dari sini.  - Pergi!
That's right.
betul tu.
He was tricked by the evil force.
Dia ditipu oleh kuasa jahat.
This man lied to the entire country.
Lelaki ini berbohong kepada seluruh negara.
But he was in a car accident.
Tetapi dia mengalami kemalangan kereta.
So he can't walk anymore.
Jadi dia tidak boleh berjalan lagi.
This is the divine punishment...
Inilah azab Allah...
for the man who distorted the truth.
untuk lelaki yang memutarbelitkan kebenaran.
- Lord. - Father.
- Tuan.  - Ayah.
- Father. - Father.
- Ayah.  - Ayah.
Please.
Tolonglah.
This sinner has come back to me.
Orang berdosa ini telah kembali kepada saya.
And he pleaded with me so desperately...
Dan dia merayu kepada saya dengan sangat terdesak...
for forgiveness.
untuk pengampunan.
I can hear His voice.
Saya boleh mendengar suara-Nya.
If a sinner repents of his sins,
Jika seorang pendosa bertaubat dari dosanya,
it will bring great joy to the messengers of the Almighty.
ia akan membawa kegembiraan yang besar kepada utusan-utusan Yang Maha Kuasa.
So He's telling me to forgive the sinner on His behalf.
Jadi Dia memberitahu saya untuk mengampuni orang yang berdosa bagi pihak-Nya.
On behalf of the Almighty,
Bagi pihak Yang Maha Kuasa,
I will now take back his punishment here.
Saya sekarang akan mengambil kembali hukumannya di sini.
" For this, my son, was dead, and is alive again."
"Untuk ini, anakku, telah mati, dan hidup kembali."
"He was lost, and is found."
"Dia hilang, dan ditemui."
Your sin will be forgiven now.
Dosamu akan diampuni sekarang.
Stand up on your feet right now.
Berdiri di atas kaki anda sekarang.
I command you under my divine name.
Aku memerintahkan kamu di bawah nama ilahi-Ku.
Get up on your two feet now...
Bangunlah sekarang...
and dance.
dan menari.
- Amen. - Amen.
- Amin.  - Amin.
- Get up now. - Do it.
- Bangun sekarang.  - Lakukannya.
Stand up.
Berdiri.
- Look! He's doing it. - Gosh.
- Lihat!  Dia sedang melakukannya.  - Astaga.
- Can he really stand up? - Did you see that?
- Bolehkah dia benar-benar berdiri?  - Adakah anda melihat itu?
Stand up!
Berdiri!
(Vitamin C)
(Vitamin C)
I can take...
saya boleh ambil...
all of this money?
semua wang ini?
Of course.
Sudah tentu.
You even danced in front of my followers.
Anda juga menari di hadapan pengikut saya.
We must settle the payment clearly.
Kami mesti menyelesaikan pembayaran dengan jelas.
I had no idea that you wanted to look out for me.
Saya tidak tahu bahawa anda mahu menjaga saya.
- I'm so sorry. - Gosh, don't say that.
- Saya minta maaf.  - Astaga, jangan cakap macam tu.
Remember what I said in front of my followers earlier?
Ingat apa yang saya katakan di hadapan pengikut saya tadi?
I've forgiven you for everything.
Saya dah maafkan awak atas segalanya.
The day you came back to me,
Pada hari anda kembali kepada saya,
you were forgiven...
awak telah diampuni...
for everything.
untuk segala-galanya.
From now on,
Bermula dari sekarang,
I'll even give up my life...
Saya akan menyerahkan nyawa saya...
to do whatever you ask.
untuk melakukan apa sahaja yang anda minta.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Your reaction was so impressive.
Reaksi anda sangat mengagumkan.
Did you used to act?
Adakah anda pernah berlakon?
Getting up shakily from the wheelchair...
Terketar-ketar bangun dari kerusi roda...
and bursting into tears...
dan menitiskan air mata...
I was so touched.
Saya sangat terharu.
What do you think...
Apa pendapat kamu...
about going to make rounds in the countryside?
tentang pergi membuat pusingan di luar bandar?
I'll go anywhere with you,
Saya akan pergi ke mana sahaja dengan anda,
even to the end of the Earth.
bahkan hingga ke hujung bumi.
Thank you.
Terima kasih.
I'll be in touch again.
Saya akan berhubung semula.
Thank you, sir!
Terima kasih tuan!
(Standard)
(Standard)
Name, Im Sang Sik.
Nama, Im Sang Sik.
He's the head of Junneungsun Jinrigyo.
Dia ketua Junneungsun Jinrigyo.
I've seen him a few times on the news.
Saya telah melihatnya beberapa kali dalam berita.
He's the leader of a cult.
Dia ketua kultus.
They have over 200,000 followers in Korea alone.
Mereka mempunyai lebih 200,000 pengikut di Korea sahaja.
And they've been around for over 20 years.
Dan mereka telah wujud selama lebih dari 20 tahun.
So 200,000 followers over 20 years...
Jadi 200,000 pengikut selama 20 tahun...
Wait. If they take ten dollars a week from each person,
tunggu.  Jika mereka mengambil sepuluh dolar seminggu daripada setiap orang,
how much would that be?
berapakah harganya?
Leader Im.
Pemimpin Im.
Striking charisma, eloquent speech,
Karisma yang memukau, ucapan yang fasih,
and a mysterious power to read people's feelings.
dan kuasa misteri untuk membaca perasaan orang.
He started Junneungsun Jinrigyo before he turned 30,
Dia memulakan Junneungsun Jinrigyo sebelum berusia 30 tahun,
and he's come all this way.
dan dia datang sejauh ini.
Look at that face.
Tengok muka tu.
Why do people follow him?
Mengapa orang mengikutinya?
What family does he have?
Dia ada keluarga apa?
He grew up without a father.
Dia membesar tanpa bapa.
Apparently, his mother was a pretty famous shaman.
Rupa-rupanya, ibunya adalah seorang bomoh yang cukup terkenal.
I guess he's using what he learned from his mother.
Saya rasa dia menggunakan apa yang dia pelajari daripada ibunya.
Before he became a cult leader, he was a successful fighter.
Sebelum dia menjadi pemimpin kultus, dia adalah seorang pejuang yang berjaya.
Who are those guys wearing masks?
Siapakah mereka yang memakai topeng?
They're people in the youth group.
Mereka adalah orang dalam kumpulan belia.
In Jinrigyo, they call each other "brothers."
Di Jinrigyo, mereka memanggil satu sama lain "saudara".
They're Leader Im's closest people.
Mereka adalah orang terdekat Leader Im.
I saw in news articles...
Saya lihat dalam artikel berita...
that most of these punks used to be criminals...
bahawa kebanyakan punk ini dahulunya adalah penjenayah...
and that Leader Im inspired them to repent.
dan Pemimpin Im memberi inspirasi kepada mereka untuk bertaubat.
Their resumes are something else.
Resume mereka adalah sesuatu yang lain.
Robbery, assault,
Rompakan, serangan,
fraud, arson, etc.
penipuan, pembakaran, dll.
- Gosh. - They're basically a group...
- Astaga.  - Mereka pada asasnya satu kumpulan...
who will do anything for Leader Im.
yang akan melakukan apa sahaja untuk Pemimpin Im.
I get that they're a cult...
Saya faham bahawa mereka adalah pemuja...
that entices people with the idea of heaven...
yang memikat orang dengan idea syurga...
but actually leads people to the fiery pit.
tetapi sebenarnya membawa orang ke lubang api.
But there are many cults like that in Korea.
Tetapi terdapat banyak kultus seperti itu di Korea.
Right?
Betul ke?
What is so special about this cult...
Apa yang istimewa tentang kultus ini...
that warrants the President's orders?
yang memerlukan arahan Presiden?
They have very strong connections.
Mereka mempunyai hubungan yang sangat kuat.
Connections?
Sambungan?
Leader Im gave so much money...
Pemimpin yang saya berikan begitu banyak wang...
to people in the political and legal world.
kepada orang dalam dunia politik dan undang-undang.
So that gives him a strong shield.
Jadi itu memberinya perisai yang kuat.
Do you know how many times prosecutors searched his premises?
Adakah anda tahu berapa kali pendakwa raya menggeledah premisnya?
But they couldn't find anything.
Tetapi mereka tidak dapat mencari apa-apa.
As if he knew already and got ready ahead of time.
Seolah-olah dia sudah tahu dan bersiap sedia lebih awal.
Nobody can mess with him in a legal way?
Tiada siapa boleh kacau dia dengan cara yang sah?
I can understand why the President is invested in this.
Saya boleh faham mengapa Presiden dilaburkan dalam hal ini.
Byung Min.
Byung Min.
This is a website that people who left Jinrigyo...
Ini adalah laman web yang orang yang meninggalkan Jinrigyo...
after realizing it was a cult made themselves.
setelah menyedari ia adalah kultus yang dibuat sendiri.
Hold on.
Bertahanlah.
Can't we gather testimony...
Boleh tak kita kumpul testimoni...
from the people who made this website?
daripada orang yang membuat laman web ini?
All followers who testified about the truth behind Leader Im...
Semua pengikut yang memberi kesaksian tentang kebenaran di sebalik Pemimpin Im...
all went missing.
semua hilang.
This is scary.
Ini menakutkan.
They're not the only followers who went missing from Jinrigyo.
Mereka bukan satu-satunya pengikut yang hilang dari Jinrigyo.
They were mostly people with bad credit...
Mereka kebanyakannya orang yang mempunyai kredit buruk...
or teenagers who had run away from home.
atau remaja yang telah melarikan diri dari rumah.
Wait. Even minors?
tunggu.  Walaupun kanak-kanak bawah umur?
What a crazy bastard.
keparat gila.
Do you think...
Adakah kamu fikir...
he's involved in organ trafficking?
dia terlibat dalam pemerdagangan organ?
They have found no evidence,
Mereka tidak menemui bukti,
but there is a possibility.
tetapi ada kemungkinan.
Unbelievable. What is the police doing?
sukar dipercayai.  Apa yang polis buat?
There is even information that Leader Im picks young women...
Malah ada maklumat yang Leader Im memilih wanita muda...
from his followers, calls them "Sky Brides,"
daripada pengikutnya, memanggil mereka "Pengantin Langit,"
and uses them as his sex slaves.
dan menggunakan mereka sebagai hamba seksnya.
What a piece of trash.
Macam sampah.
Missing followers.
Pengikut hilang.
Evidence that the prosecutors couldn't find.
Bukti yang tidak ditemui oleh pihak pendakwa.
And the slush fund he made by exploiting his followers.
Dan dana slush yang dibuatnya dengan mengeksploitasi pengikutnya.
He definitely has everything hidden somewhere.
Dia pasti mempunyai segala-galanya tersembunyi di suatu tempat.
A hunt for the treasure Leader Im has hidden.
Pemburuan harta karun yang telah disembunyikan oleh Pemimpin yang Im.
(A religion that serves the sky and follows the word of the sky)
(Agama yang mengabdi kepada langit dan mengikut firman langit)
(Junneungsun Jinrigyo Donation Report)
(Laporan Derma Junneungsun Jinrigyo)
Leader Im personally appoints...
Pemimpin yang saya lantik secara peribadi...
the envoys of Junneungsun Jinrigyo.
utusan Junneungsun Jinrigyo.
They're supposed to be people...
Mereka sepatutnya orang...
that the sky chose and communicated to Leader Im.
bahawa langit memilih dan menyampaikan kepada Pemimpin Im.
But in reality,
Tetapi pada hakikatnya,
they're people who are loyal to Leader Im and make big donations.
mereka adalah orang yang setia kepada Pemimpin Im dan membuat sumbangan besar.
Okay.
Baik.
Leader Im is doing dirty things by selling the idea of heaven.
Pemimpin Im melakukan perkara kotor dengan menjual idea syurga.
Let's show him what a real fiery pit is like.
Mari tunjukkan kepadanya bagaimana lubang berapi yang sebenar.
Ha Ri. Can you hear me?
Ha Ri.  Bolehkah anda mendengar saya?
Kim Han Jun from Brincetin Theological Seminary.
Kim Han Jun dari Seminari Teologi Brincetin.
Kim Han Jun.
Kim Han Jun.
- Everything is set... - Everything is set,
- Semuanya sudah ditetapkan... - Semuanya sudah ditetapkan,
so just follow the plan.
jadi ikut sahaja rancangannya.
Yes, what she said.
Ya, apa yang dia katakan.
Okay. Let's get started.
Baik.  Mari kita mulakan.
(Epilogue)
(Epilog)
Mr. Kim.
Encik.  jarum.
Nice to meet you.
Selamat berkenalan.
You seem like a real yakuza member.
Anda kelihatan seperti ahli yakuza sebenar.
- Is that so? - Yes.
- Adakah begitu?  - Ya.
Then I'll show you something even scarier.
Kemudian saya akan menunjukkan kepada anda sesuatu yang lebih menakutkan.
What?
Apa?
What...
Apa...
Blood.
darah.
Gosh.
Astaga.
Are you all ready?
Adakah anda semua bersedia?
Thanks to you,
Terima kasih pada awak,
everything is perfect now.
semuanya sempurna sekarang.
Let's get started.
Mari kita mulakan.
Ready.
sedia.
Action.
Tindakan.
(The Player 2: Master of Swindlers)
(The Player 2: Master of Swindlers)
(Special thanks to Lee Soo Hyuk, Yun Ji On,)
(Terima kasih khas kepada Lee Soo Hyuk, Yun Ji On,)
(Heo Sung Tae, and Park Sung Hyun for appearing.)
(Heo Sung Tae, dan Park Sung Hyun kerana hadir.)
You're as bold as I've heard.
Anda berani seperti yang saya dengar.
- Leader Im! - Leader Im!
- Pemimpin Im!  - Pemimpin Im!
I'm a fan of yours.
Saya peminat awak.
I will be a loyal servant,
Saya akan menjadi hamba yang setia,
- Leader Im. - What an interesting person.
- Pemimpin Im.  - Orang yang menarik.
This is Ms. Lee Sun Ja. She turned 80 this year.
Ini Cik Lee Sun Ja.  Dia berusia 80 tahun pada tahun ini.
She has over 50 million dollars.
Dia mempunyai lebih 50 juta dolar.
She is persuaded easily.
Dia mudah dipujuk.
When I received a nice gift,
Apabila saya menerima hadiah yang menarik,
I should've been more suspicious.
Saya sepatutnya lebih curiga.
That piece of trash.
Sampah tu.
Ha Ri...
Ha Ri...
will be okay, right?
akan baik-baik saja, bukan?
I applied because I wanted to catch a mouse.
Saya memohon kerana saya ingin menangkap tikus.
(To catch a mouse nibbling away at the company)
(Untuk menangkap tikus menggigit syarikat itu)
Do you know who I am?
Adakah anda tahu siapa saya?
We're doing this audit because there was corruption.
Kami melakukan audit ini kerana terdapat rasuah.
(The king of audit is here!)
(Raja audit ada di sini!)
You're fired.
Anda dipecat.
I'll do my best to show you how big of a crime...
Saya akan melakukan yang terbaik untuk menunjukkan kepada anda betapa besarnya jenayah...
abusing someone's trust is.
menyalahgunakan amanah seseorang adalah.
("The Auditors," Airing Saturday, July 6 at 9:20pm)
("The Auditors," Disiarkan pada hari Sabtu, 6 Julai jam 9:20 malam)